Mamma.
.אימא
How is everyone?
?מה שלום כולם
- And you? - I'm fine, I already told you.
?ואתה .אני בסדר, כבר אמרתי לך-
Mind telling me what the fuck happened?
בא לך לספר לי ?מה קרה לכל הרוחות
- Blue Blood tried to kill us all. - He's not the problem!
.דם כחול ניסה להרוג את כולנו !הוא לא הבעיה-
But whoever's behind him!
.אלא מי שעומד מאחורי
They were waiting for me in that shithole.
.הם חיכו לי בחור הזה
She told you Blue Blood was there, right?
היא אמרה לך שדם כחול ?נמצא שם, נכון
So what?
?אז מה
She doesn't know that you're behind the bust.
היא לא יודעת .שאתם אחראים לפשיטה
Or do you think I told her?
?אתם חושבים שאמרתי לה
We're only alive by a miracle.
.נס שאנחנו חיים
But not you... You look like you've been for a stroll.
...אבל אתה לא
Tell me to my face if you think I tried to kill you.
תגיד לי בפרצוף אם אתה חושב .שניסיתי להרוג אתכם
If I wanted you dead, you'd be buried by now.
אם הייתי רוצה להרוג אותך .כבר היית באדמה עכשיו
We need to stay calm.
.אנחנו צריכים להיות רגועים
Calm and united.
.רגועים ומאוחדים
We're under attack,
.אנחנו מותקפים
and I want to be sure we don't have enemies other than Blue Blood.
ואני רוצה לוודא שחוץ מדם כחול .אין לנו אויבים נוספים
So, Michelangelo keep your eyes open in Secondigliano.
,לכן, מיכלאנג'לו .תפקח עין בסקונדיגליאנו
For you and for us.
.למענך ולמעננו
There's one thing Michelangelo's right about.
יש דבר אחד .שמיכלאנג'לו צודק בעניינו
We're a family and we gotta act like a family.
.אנחנו משפחה
Understood?
?ברור
I handed the Levantes to you on a silver platter,
הגשתי לך את משפחת לבנטה ,על מגש של כסף
and yet they're still standing.
.אבל הם עדיין עומדים על הרגליים
Either they're very lucky,
...או שיש להם המון מזל
or they had a guardian angel.
.או שהיה להם מלאך שומר
Or maybe you're useless.
.או שאתה חסר תועלת
To see if that's true we gotta try again.
כדי לגלות אם זה נכון .אנחנו צריכים לנסות שוב
Not now. Now you need to lie low.
.לא, לא עכשיו .אתה צריך לשבת בשקט עכשיו
They're after you, they mustn't find you here.
,הם מחפשים אותך .אסור שהם ימצאו אותך כאן
You gotta get away.
.אתה צריך ללכת
Patrizia, you know why I'm here.
.פטריציה, את יודעת למה אני כאן
I want revenge, too,
,גם אני רוצה לנקום
but at the right moment.
.אבל ברגע הנכון
Meanwhile, we gotta keep a low profile.
בינתיים כולנו מוכרחים .לשמור על פרופיל נמוך
Understood?
?ברור לך
Now get outta here.
.עכשיו תלך מכאן
- Where have you been? - At Enzo's with the guys, talking.
?איפה היית .אצל אנזו עם הבחורים. דיברנו-
What did you have to say?
?מה אמרת
For now they gotta disappear.
.בינתיים הם צריכים להיעלם
- What does your family say? - They suspect you too.
?מה המשפחה שלך אומרת .גם הם חושדים בך-
They're not sure, but we got a spotlight on us.
הם לא בטוחים .אבל בוחנים אותנו היטב, פטריציה
We have to be careful.
.מוכרחים להיזהר
Truth is, while they're alive, we're not safe.
למען האמת, כל עוד הם בחיים .אנחנו לא בטוחים
Michelangelo!
!מיכלאנג'לו
I know what I'm doing and who it's for, no need to remind me.
אני יודע מה אני עושה .ולמען מי, פטריציה
I know how you feel.
.אני יודעת איך אתה מרגיש
But you gotta relax.
.אבל אתה מוכרח להירגע
So far, there are no dead to mourn.
.בינתיים אין מתים להתאבל עליהם
Everything okay?
?הכול בסדר
Speed up a little.
.תאיץ קצת
Turn right.
.תפנה ימינה
Patrizia, don't turn around, we got a car tailing us.
.פטריציה, אל תסתובבי .יש מכונית שעוקבת אחרינו
So what do I do?
?מה לעשות
- We'll go home. - Let's finish our rounds.
.נחזור הביתה .צריך לסיים את הסיבוב-
- Patrizia... - I said let's go.
...פטריציה !אמרתי שממשיכים-
Get out, I'll be right there.
.צא, אני כבר באה
Don't you dare contradict me in front of my men ever again!
שלא תעז לסתור !את דבריי שוב לפני אנשיי
I'm in charge here.
.אני האחראית כאן
I can't let them see me weak, neither in my house nor outside it.
אסור שהם יראו אותי .במצב של חולשה
Then excuse me.
.סליחה, פטריציה
I thought I was talking to Bianca's mom,
חשבתי שאני מדבר ,עם אמה של ביאנקה
but I'm dealing with the boss of Secondigliano.
אבל נראה שאני מדבר .עם הבוסית של סקונדיגליאנו
Where's my father?
?איפה אבא שלי
Papa! Why the fuck have you got a car tailing us?
אבא! למה לעזאזל ?שלחת מכונית לעקוב אחרינו
Calm down, Michelangelo.
.תירגע, מיכלאנג'לו
You told me to keep my eyes open and I did,
אמרת לי לפקוח עין ,ועשיתי את זה
but it seems you don't trust me.
.אבל נראה שאתה לא סומך עליי
We've been attacked three times.
.הותקפנו שלוש פעמים
Someone's gotta be behind it.
.מישהו עומד מאחורי זה
Maybe it's only that little shit from Forcella, maybe not.
,אולי זה סתם הדפוק מפורצ'לה .אולי לא
I watch my house and I do it well.
,אני שומר על הבית שלי, אבא .ואני עושה את זה היטב
I'm asking you, please, you gotta trust me.
.אני מבקש ממך, תסמוך עליי
You're my blood, Michelangelo.
.אתה הדם שלי, מיכלאנג'לו
We all trust you.
.כולנו סומכים עליך
They confirmed, the shipment arrives tomorrow morning.
הם אישרו שהמשלוח .יגיע מחר בבוקר
Good, I'll go.
.יופי, אני אלך
I don't like you going out on your own.
.אני לא אוהב שאת יוצאת לבד
Then we'll go together,
.אז נלך יחד
that way they can't do anything to me.
ככה הם לא יוכלו ?לעשות לי שום דבר, נכון
I'll go by myself.
.אלך לבד
I need to be seen in the streets.
.אני צריכה שיראו אותי ברחובות
As boss of Secondigliano they gotta know I'm always there.
,אני הבוסית של סקונדיגליאנו .הם צריכים לדעת שאני תמיד שם
If I hide like a rat, I'm nobody's boss.
אם אסתתר כמו עכבר .אני הבוסית של אף אחד
Patrizia...
...פטריציה
Please, listen to me.
.בבקשה, תקשיבי לי
I have a bank account in Switzerland with two million, why don't we leave?
יש לי חשבון בנק בשוויץ ?עם שני מיליון. אולי נעזוב
We can go and live wherever we want,
,נוכל לגור איפה שנרצה
far away from my family, from all this shit.
הרחק מהמשפחה שלי .ומכל החרא הזה
I don't want to go anywhere.
.אני לא רוצה לעבור לשום מקום
My place is here.
.מקומי כאן
You don't get it, they want to kill you!
את לא מבינה ?שהם רוצים להרוג אותך
If they want to kill me, here I am,
,אם הם רוצים להרוג אותי .הנה אני
but they'll have to make war on my turf.
אבל הם יצטרכו .ליצור מלחמה בשטח שלי
When you married me, you knew who I was.
.ידעת מי אני כשהתחתנת איתי
Yes, I knew.
.כן, ידעתי
Tomorrow I'm going to the delivery.
.אני אטפל במשלוח מחר
If you come, good, you've chosen our family.
,אם תבוא, נהדר .זה אומר שבחרת במשפחה שלנו
But if you don't come, I'm sure Papa will be glad to have you back home.
אבל אם לא תבוא, אני בטוחה .שאבא שלך ישמח שתחזור
Thank you for coming.
.תודה על שבאת
- There's problems in Bologna. - Bologna?
.יש בעיות בבולוניה ?בבולוניה-
That's strange, I didn't hear anything.
.מוזר, לא שמעתי שום דבר
I did.
.אני שמעתי
- And what do I do? - You leave in the morning.
?מה אני צריך לעשות .תעזוב בבוקר-
I can't tomorrow.
.אני לא יכול מחר
But don't worry, I'll make some calls and straighten it out.
,אבל אל תדאג .כמה שיחות ואסדר הכול
Some problems can only be solved in person.
יש בעיות שאפשר לפתור .רק באופן אישי
I'll go,
,אני אלך, אבא
but are you sure this problem can't be solved any other way?
אבל אתה בטוח שאי אפשר ?לפתור את הבעיה הזאת בדרך אחרת
There are things that people get whacked for,
יש דברים שמחסלים אנשים בגללם
before they even have time to apologize.
.עוד לפני שהם מספיקים להתנצל
Then there are sons,
,ויש ילדים
who mess up again and again,
,ילדים שמפשלים שוב ושוב
but you forgive them everything 'cause they're your kids.
אבל אתה סולח להם .כי הם הילדים שלך
The other night, I had three powerful charges put in,
שתלתי אתמול ,שלושה מטענים חזקים
the same stuff we use at the quarry.
.כמו אלה שהשתמשנו בהם במחצבה
Her men are already here.
.האנשים שלה כבר כאן
Stand by with that gizmo, we gonna bring the sky down.
.תהיה מוכן עם הצעצוע שלך .אנחנו עומדים להפיל את השמים
Donna Patrizia, the shipment's arriving now.
,דונה פטריציה .המשלוח מגיע עכשיו
Let's go.
.קדימה
- They're opening the gate. - The shipment's here.
.הם פותחים את השער .המשלוח הגיע-
- That's it, yeah? - She's missing though.
?זה, כן .רק היא חסרה-
Keep your eyes peeled.
.תפקח עין
C'mon, let's do it.
!קדימה, זוזו
Faster!
.מהר יותר
Donna Patrizia's coming.
.דונה פטריציה מגיעה
There, she's coming.
.הנה, היא מגיעה
Where the fuck is she?
?איפה היא לעזאזל
- She's coming in, get ready. - Today we're gonna get rid of her ass!
.היא נכנסת, תתכונן !היום ניפטר ממנה סוף סוף-
What the fuck's going on?
?מה זה לעזאזל
Police!
!משטרה
Let's go!
!בוא
Calm down!
!תירגע
Shut up!
!שקט
What happened?
?מה קרה
They arrested Patrizia.
.עצרו את פטריציה
What the fuck does that mean?
?מה זאת אומרת
The cops made a raid and got her and the shipment.
.הייתה פשיטה של המשטרה .עצרו אותה והחרימו את המשלוח
It's the second time it's happened.
.זו כבר הפעם השנייה שזה קורה
- People in Secondigliano... - The fuck do I care about the people?
...אנשים בסקונדיגליאנו ?נראה לך שאכפת לי מהם-
Go, Fernando, I'll call you.
.לך, פרננדו. אני אתקשר
What's going on?
?מה קורה
Why did you make me come here?
?למה רצית שאבוא לכאן
Patrizia's been arrested.
.עצרו את פטריציה
What happens now?
?מה יקרה עכשיו
To us, nothing.
.לנו שום דבר
You said if she went under, she'd take us with her.
אמרת שאם היא תיפול .היא תפיל גם אותנו
And all this goes under, too?
?וכל זה גם ייפול
I'm handling it.
.אני מטפל בזה
Patrizia has no record,
.לפטריציה אין עבר פלילי
with a good lawyer she'll be out in a couple of days.
עורך דין טוב ידאג .שישחררו אותה בתוך כמה ימים
The TV news said they found a hundredweight of cocaine.
בחדשות אמרו .שמצאו 100 ק"ג קוקאין
If she wants to get out now, she just needs to talk.
כדי להשתחרר עכשיו .היא מוכרחה לדבר
And you know that.
.אתה יודע את זה
A true boss never talks.
.בוס אמיתי לא מדבר
My father never talked.
.אבי מעולם לא דיבר
But she's not Pietro Savastano.
.אבל היא לא פייטרו סבסטנו
And if she decides to collaborate, everything we've built collapses.
ואם היא תחליט לשתף פעולה .כל מה שבנינו יקרוס
Even in prison, Patrizia is still the boss of Secondigliano.
אפילו בכלא, פטריציה היא עדיין .הבוסית של סקונדיגליאנו
And she knows it.
.והיא יודעת את זה היטב
Santore, the cell's freed up.
.סנטורה, התא התפנה
Turn right.
.ימינה
Patrizia Santore, second A, cell six.
,פטריציה סנטורה .מחלקה א', תא 6
Donna Patrizia...
.דונה פטריציה
To share the cell with you is an honor and a privilege for me.
זכות וכבוד בעבורי .לחלוק איתך תא
Take the more comfortable bed, I moved.
.תישני במיטה הנוחה יותר .אני החלפתי
- Thank you. - No, not those.
.תודה .לא, אל תשתמשי בהם-
These are better.
.אלה טובים יותר
Whatever you need, I'm at your disposal.
.אם את צריכה משהו, אני לשירותך
Got a cigarette?
?יש לך סיגריה
If I may say so, smoking's not good in your condition.
,אם יורשה לי .עדיף שלא תעשני במצבך
Anger's even worse.
.כעס מזיק יותר
She's alive, Mickey.
.היא בחיים, מיקי
That's what counts.
.זה הכי חשוב
Patrizia Santore.
.פטריציה סנטורה
Come.
.בואי
What's happening?
?מה קרה
Evening, Miss Santore, sorry it's so late.
.ערב טוב, גברת סנטורה .סליחה על השעה המאוחרת
Did my lawyer get lost on the way?
?עורך הדין שלי הלך לאיבוד בדרך
I thought a little chat in private would do us good.
חשבתי שיועיל לנו .לשוחח קצת בפרטיות
Please.
.בבקשה
I have nothing to say.
.אין לי מה לומר
Then maybe I misunderstood.
.כנראה הבנתי לא נכון
Your husband, Michelangelo Levante, is obviously wrong.
,בעלך, מיכלאנג'לו לבנטה .ככל הנראה טועה
He told us about the shipment.
.הוא סיפר לנו על המשלוח
- It's not true. - That's what I thought, too.
.זה לא נכון .גם אני חשבתי ככה-
A husband reporting his wife... impossible.
?בעל שמדווח על אשתו .בלתי אפשרי
But then he explained he feels safer knowing you're in jail,
אבל אז הוא הסביר שהוא ירגיש בטוח יותר בידיעה שתהיי בכלא
outside he fears for your life.
כי הוא חושש לחייך .כשאת מסתובבת בחוץ
He was really worried.
.הוא דאג מאוד
Especially after they found enough explosives
במיוחד אחרי שמצאו מספיק חומרי נפץ
I told him not to worry, we'll keep you safe.
,אמרתי לו שלא ידאג .אנחנו נשמור עלייך
If you have anything to tell us, we'll protect you, give you a new life...
אם יש לך משהו לספר לנו נוכל .להגן עלייך, להעניק לך חיים חדשים
Prison's no place to raise a kid, is it?
כלא הוא לא מקום ?לגדל בו ילד, נכון
He told me you'd definitely have something to say.
הוא אמר שיש לך .משהו לומר בוודאות
All right...
.טוב
Obviously he was wrong.
.אין ספק שהוא טעה
If while you think of your baby you remember something, I'm here.
אם תיזכרי במשהו כשתחשבי .על התינוקת שלך, אני כאן
Are you all right?
?הכול בסדר, דונה פטריציה
I'm gonna be in here for a while.
.אני אהיה כאן עוד זמן מה
And I need a friend I can trust.
.אני זקוקה לחברה שאוכל לבטוח בה
- Are you my friend? - I'm always at your disposal.
?את חברה שלי .אני תמיד לרשותך-
Good.
.יופי
We have to let them know I'm still in charge of Secondigliano.
מוכרחים לוודא שכולם יידעו .שאני עדיין מנהלת את סקונדיגליאנו
How are you?
?מה שלומך
I didn't have any other choice.
.פטריציה, לא הייתה לי בררה
My family nearly blew you up.
.המשפחה שלי כמעט פוצצה אותך
- It wasn't up to you to choose. - But it was.
.זו לא הייתה החלטה שלך .דווקא כן-
I chose to protect my family and I did it the only way I knew how.
בחרתי להגן על המשפחה שלי .ועשיתי זאת בדרך היחידה שהייתה לי
Which family are you talking about?
?על איזו משפחה אתה מדבר
Listen to me,
.פטריציה, תקשיבי לי
I can't do anything for you in here, I can't protect you.
אני לא יכול לעשות למענך שום דבר .כאן, אני לא יכול להגן עלייך
You have to talk to him.
.את מוכרחה לדבר איתו
You have to collaborate.
.לשתף פעולה
I'm not a rat.
.אני לא מלשנית
Now get out and stay outta my sight.
,עוף מכאן .אני לא רוצה לראות אותך
You can hate me if you like...
.תשנאי אותי אם את רוצה
but you're alive.
.אבל את בחיים
Now it's all in your hands, my daughter's life, too.
.עכשיו הכול בידיים שלך, פטריציה
Well?
?נו
Last night a screw took Patrizia out of her cell.
אתמול בלילה, סוהרת .הוציאה את פטריציה מהתא שלה
She came back an hour later, that's all we know.
,היא חזרה לאחר שעה .זה כל מה שאנחנו יודעים
If she talked we'd know by now.
אם היא אמרה משהו .כבר היינו יודעים
Maybe she said no for now, but they find ways to tempt you.
,אולי היא סירבה בינתיים .אבל יש להם דרכים לפתות
Let's go for a walk.
.נצא לסיבוב
You gotta do this,
.את מוכרחה לעשות את זה
and make sure no one comes from the other side.
ותוודאי שאף אחד לא יבוא ?מהצד השני. ברור
Do what you gotta do.
.עשי את מה שצריך
Patrizia met with Ruggieri.
.פטריציה דיברה עם רוג'רי
Is she going to collaborate?
?היא תשתף פעולה
I don't know.
.אני לא יודע
Yes, you do.
.אתה יודע
Gennaro, I've thought this through.
.ג'נארו, חשבתי על זה היטב
She has every reason in the world to talk, about the past too.
,יש לה כל הסיבות בעולם לדבר .גם על העבר
I always helped her, I put my realm in her hands.
,תמיד עזרתי לה .הפקדתי את הממלכה שלי בידיה
Gratitude doesn't count for fuck, when you're desperate
הכרת תודה שווה לתחת
I know that,
.אני יודעת היטב
because I would have done the same thing.
.כי הייתי עושה אותו הדבר
But I can't let her
אבל אני לא מוכנה
destroy all our work, all we've accomplished so far.
שהיא תהרוס את כל מה שעשינו .ואת כל מה שהשגנו עד עכשיו
She has to die.
.היא מוכרחה למות
I told Fernando to get her a message.
.אמרתי לפרננדו להעביר לה מסר
To put her mind at rest.
.צריך להרגיע אותה
Don't let her outta your sight.
.אל תורידי ממנה את העיניים
She's going alone.
.היא הולכת לבד
Let's go, without being seen.
.קדימה, ושלא יראו אותנו